.\" -*- nroff -*-  (This is for Emacs)
.TH MKFATIMAGE16 1 "Сентябрь 1998" "Версия ALPHA 0.98" "Создание HDIMAGE для DOSEMU"
.SH ИМЯ
mkfatimage16 \- создает виртуальный образ диска, в удобном для DOSEMU формате
.SH СИНТАКСИС
.B mkfatimage16
[
.B \-b файл_загрузочного_сектора
]
[{
.B \-t дорожки
|
.B \-k КБайты
}]
[
.B \-l метка_тома
]
[
.B \-f выходной_файл
]
[
.B \-p
]
[
.B файл...
]
.SH ОПИСАНИЕ
.B mkfatimage16
создает файл образа жесткого диска для
.BR DOSEMU,
который служит для начальной загрузки вместе с файлами, определенными в
командной строке.
Вывод результата записывается либо на
.I стандартный_вывод
( здесь не забывайте добавлять " > hdimagefile", иначе будет загрязнен
экран ошибочными данными), либо в файл, определенный опцией
.B \-f.
Далее можно также использовать опцию
.B \-p
в порядке принуждения дополнения файла до заданной длины. Это дополнение
даст результат в виде так называемых "дыр" на файловой системе ext2, поэтому
действительное использование диска не будет увеличиваться.
Файл, созданный mkfatimage16, затем можно использовать как виртуальное
устройство, если он будет определен в
.I /etc/dosemu.conf.
Если опция
.B \-k
не представлена, количество головок всегда равно 4 и на каждую головку
приходится по 17 секторов, иначе необходимо соответственно подстраивать
эти значения.
Чтобы варьировать размером, можно либо использовать опцию
.B \-t,
либо определить общее количество КБайт памяти опцией
.B \-k .

Все файлы, следующие за опциями, скопируются на образ диска. В
дополнение, введена удобная для 
.BR DOSEMU
основная загрузочная запись (MBR), а посредством опции
.B \-b
можно задать загрузочный сектор, который установится как первый сектор раздела.
Для дальнейшего доступа к образу диска извне 
.BR DOSEMU
необходимо использовать
.BR mtools
( параметры файла /etc/mtools.conf
.B partition=1
и
.B offset=128
).



.SH ОПЦИИ
.TP
.I \-b файл
Копирует первые 512 байт
.I файла
как загрузочный сектор раздела будущего образа диска.
.TP
.I \-t количество
Создает виртуальный диск, имеющий указанное
.I количество
дорожек. Эта опция является единственным путем для определения размера диска.
.TP
.I \-k КБайты
Создать виртуальный диск, заданный объемом 
.I KБайт.
Использование опций
.I \-t
и
.I \-k
взаимоисключающее.
.TP
.I \-l метка
Устанавливает
.I метку
как метку тома для диска.
.TP
.I \-f выходной_файл
Образ диск записывается в
.I выходной_файл
вместо
.I стандартного_вывода
.TP
.I \-p
Расширяет образ диска с нуля до полного объема, переданного
опцией
.I \-t
или
.I \-k
(только в связке с опцией
.I \-f
).



.SH АВТОРЫ
Pasi Eronen (pe@iki.fi) и Peter Wainwright.
Перевод выполнен Andy Shevchenko <andy@smile.org.ua>

.SH ОШИБКИ
Программа не поддерживает искажение имен и обладает очень малым количеством
проверок для файловых имен не DOS типа.
Условия полноты диска не определяется (и возможно вызывает ошибочное
поведение). Дублирующие файлы не обнаруживаются.

.SH ДОСТУПНОСТЬ
Содержится в пакете
.B DOSEMU

.SH "СМОТРИ ТАКЖЕ"
.BR dosemu "(1), " xdosemu "(1), " mtools "(1)"



